Наполеон родился 15 августа 1769 года в городе Аяччо в семье мелких местных аристократов Буонапарте, сторонников независимости Корсики. У будущего императора было 12 братьев и сестёр, семеро из которых дожили до совершеннолетия. Наполеон рос болезненным и замкнутым ребёнком, влюблённым в книги. Родным для него был корсиканский диалект итальянского языка. Французский он начал изучать, когда ему было почти десять лет.
Отец Наполеона Карло Буонапарте, несмотря на связи со сторонниками независимости Корсики, в 1777 году был избран депутатом от местного дворянства и на время переехал во Францию. Наполеона он забрал с собой, устроив его сначала в колледж в Отёне, а затем в кадетскую школу в Бриен-ле-Шато. Отношения с однокурсниками у замкнутого корсиканца сначала не складывались, но со временем благодаря склонности отстаивать своё мнение он выдвинулся в неформальные лидеры кадетского сообщества.
В 1784 году Наполеон поступил в Парижскую военную школу, где учился весьма успешно. Сначала он демонстративно подчёркивал свою корсиканскую идентичность, однако жизнь во Франции постепенно заставила его изменить взгляды: он почувствовал себя французом.
В 1785 году умер Карло Буонапарте. Незадолго до смерти глава семейства получил грант на разведение тутовых деревьев и не успел его вернуть. Из-за долгов семья Буонапарте оказалась на грани нищеты. Наполеон досрочно окончил учёбу и осенью поступил на службу в артиллерию в чине младшего лейтенанта. Из-за необходимости помогать матери деньгами он жил крайне бедно, ел всего один раз в день. Чтобы решить проблемы семьи, Наполеон хотел поступить на службу в Русскую императорскую армию, где жалованье было выше, чем во Франции. Его остановила только неизбежность временного понижения в звании.
В 1789 году Наполеон поддержал Французскую революцию. Он участвовал в установлении революционной власти на Корсике. Позднее Бонапарт перевёлся в формирующуюся Национальную гвардию и получил чин подполковника. Однако из-за конфликта с местными сторонниками независимости он покинул родной остров и отбыл в Париж, в распоряжение военного министерства. Звание подполковника Национальной гвардии в столице Наполеону не подтвердили и произвели его в капитаны.
С 1793 года Наполеон в должности батальонного командира принимал участие в боевых действиях против роялистов и британцев на юге Франции и против австрийцев в Италии. За заслуги при взятии Тулона его произвели в бригадные генералы. В 1795 году он, будучи артиллеристом, отказался от назначения в пехоту, был выведен за штат и временно даже исключён из списка действующих генералов. В этот период Наполеон задумался о поступлении на службу в Британскую Ост-Индскую компанию. Но глава Директории Поль Баррас назначил его своим помощником и бросил на подавление роялистского восстания в Париже. Наполеон применил на улицах столицы пушки, победил и сразу был произведён в дивизионные генералы, пройдя, таким образом, за десять лет всю офицерскую табель о рангах своего времени.